تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار \lr{Open-RAN}

### 2020-08-30 Latex/tehran-thesis/tex/chapter2.tex
thesis change1
chapter 2 1/2 111
chapter 2 continue ..

\section{مقدمه}
در این فصل، به مرور کارهای گذشته می پردازیم.
مدل سیستم مقالات مختلف را معرفی کرده و مورد بررسی قرار می دهیم و نتایج عددی آن را نیز با یکدیگر مقایسه می نماییم.
\section{ شبکه های دسترسی رادیویی ابری}
شبکه های دسترسی رادیویی ابر (C-RAN) به عنوان یک چارچوب امیدوار کننده برای سیستم های ارتباط بی سیم نسل پنجم ظاهر شده اند.
از آنجا که آنها می توانند پیچیدگی رمزگشایی، مصرف انرژی و دخالت های ناشی از افزایش تراکم تلفن همراه را کاهش دهند\cite{cranInt}.
در ادامه در مورد برش شبکه در بخش رادیویی شبکه های دسترسی رادیویی ابری صحبت می کنیم.
\subsection{برش شبکه در شبکه های دسترسی رادیویی ابری}
در مقاله ی \cite{lee2018dynamic}
برش شبکه به صورت دینامیکی در بخش رادیویی مورد بررسی قرار گرفته شده است.
چارچوب طرح برش شبکه شامل یک سطح بالاتر، که مدیریت کنترل پذیرش، تشکل و تخصیص منابع باند پایه و یک سطح پایین تر، که تخصیص منابع رادیو در میان کاربران می باشد.
در این مدل فرض می کنیم که هر سرویس دارای شبکه اصلی خود (یا قطعه اصلی شبکه) است که به H-CRAN متصل می شود.
سلول بزرگ RRH (M-RRH) و سلولهای کوچک RRHs (S-RRHs) به ترتیب از طریق پیوندهای پشتی و fronthaul به یک استخر ابر
BBU  متصل می شوند.
همچنین ، تقسیم C/U در مدل سیستم فرض می شود، که به موجب آن صفحات کنترل و داده از هم جدا می شوند به گونه ای که صفحات کنترل توسط M-RRH در شبکه مدیریت می شود.
\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[scale = 0.7]{./fig/dynamicNS}
  \caption{روند برش شبکه\ \cite{lee2018dynamic}}
  \label{fig:dns}
\end{figure}
%برای حل این مسئله، می بایست مسئله را به بخش های کوچکتر تقسیم کرده و حل نماییم.
همانطور که در شکل \eqref{fig:dns} 
مشخص شده است ابتدا پذیرش کاربر مورد توجه قرار می گیرد و سپس کاربر به RRH متصل می شود و پس از آن ظرفیت BBU به آن تخصیص می دهد که تا این بخش از کار در سطح بالا قرار داریم.
در سطح بالا، یک مسئله کنترل پذیرش با برنامه نویسی پویا می باشد که در آن می توان پیچیدگی را می توان تنظیم کرد.
همچنین مسئله ی ارتباط کاربر با استفاده از یک الگوریتم حریص با پیچیدگی کم بهینه و حل می شود.
 مسئلهی تخصیص ظرفیت BBU نیز فرموله شده و با برنامه ریزی خطی حل می شود.
 حال وارد الگوریتم سطح پایین تر می شویم که تخصیص توان و منبع فیزیکی می باشد.
برای مساله ی سطح پایین تر، مشکل تخصیص منابع به عنوان یک مشکل برنامه نویسی mixedinteger غیر محدب است که با استفاده از روش دوگانه لاگرانژ حل می شود.

@@

در مقاله ی 
\cite{fran}
برش شبکه در بخش رادیویی برای ساختار مه \LTRfootnote{Fog Radio Access Network}
 یا F-RAN
  در نظر گرفته شده است که در آن دو نمونه برش شبکه برای هات اسپات و سناریوهای وسیله نقلیه با زیرساخت مربوط تنظیم می شود. به طور خاص ، چارچوب برای برش RAN به عنوان یک مشکل بهینه سازی مشترک برای مقابله با ذخیره کردن و انتخاب حالت است.
  با توجه به خواسته های کاربران مختلف و منابع محدود، پیچیدگی مسئله بهینه سازی اصلی بسیار زیاد است و همین امر باعث می شود که رویکردهای بهینه سازی سنتی به طور مستقیم سخت باشد.
 برای مقابله با این معضل ، یک الگوریتم یادگیری تقویت عمیق ارائه شده است ، که ایده اصلی آن این است که سرور ابر تصمیمات صحیحی را در زمینه ذخیره محتوا و انتخاب حالت برای به حداکثر رساندن عملکرد پاداش در وضعیت کانال پویا و وضعیت حافظه نهان ارائه می دهد.

>>>>

\section{مقدمه}
در این فصل، به مرور کارهای گذشته می پردازیم.
مدل سیستم مقالات مختلف را معرفی کرده و مورد بررسی قرار می دهیم و نتایج عددی آن را نیز با یکدیگر مقایسه می نماییم.

\section{برش شبکه در شبکه های دسترسی رادیویی }
در این بخش در مورد کارهای انجام شده در زمینه ی برش شبکه در شبکه های دسترسی رادیویی صحبت می کنیم.
\subsection{  برش شبکه در شبکه های دسترسی رادیویی ابری و متجانس و مهی}
شبکه های دسترسی رادیویی ابر (C-RAN) به عنوان یک چارچوب امیدوار کننده برای سیستم های ارتباط بی سیم نسل پنجم ظاهر شده اند.
از آنجا که آنها می توانند پیچیدگی رمزگشایی، مصرف انرژی و دخالت های ناشی از افزایش تراکم تلفن همراه را کاهش دهند\cite{cranInt}.
در ادامه در مورد برش شبکه در بخش رادیویی شبکه های دسترسی رادیویی ابری صحبت می کنیم.

در مقاله ی \cite{lee2018dynamic}
برش شبکه به صورت دینامیکی در بخش رادیویی مورد بررسی قرار گرفته شده است.
چارچوب طرح برش شبکه شامل یک سطح بالاتر، که مدیریت کنترل پذیرش، تشکل و تخصیص منابع باند پایه و یک سطح پایین تر، که تخصیص منابع رادیو در میان کاربران می باشد.
در این مدل فرض می کنیم که هر سرویس دارای شبکه اصلی خود (یا قطعه اصلی شبکه) است که به H-CRAN متصل می شود.
سلول بزرگ RRH (M-RRH) و سلولهای کوچک RRHs (S-RRHs) به ترتیب از طریق پیوندهای پشتی و fronthaul به یک استخر ابر
BBU  متصل می شوند.
همچنین ، تقسیم C/U در مدل سیستم فرض می شود، که به موجب آن صفحات کنترل و داده از هم جدا می شوند به گونه ای که صفحات کنترل توسط M-RRH در شبکه مدیریت می شود.
\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[scale = 0.7]{./fig/dynamicNS}
  \caption{روند برش شبکه\ \cite{lee2018dynamic}}
  \label{fig:dns}
\end{figure}
%برای حل این مسئله، می بایست مسئله را به بخش های کوچکتر تقسیم کرده و حل نماییم.
همانطور که در شکل \eqref{fig:dns} 
مشخص شده است ابتدا پذیرش کاربر مورد توجه قرار می گیرد و سپس کاربر به RRH متصل می شود و پس از آن ظرفیت BBU به آن تخصیص می دهد که تا این بخش از کار در سطح بالا قرار داریم.
در سطح بالا، یک مسئله کنترل پذیرش با برنامه نویسی پویا می باشد که در آن می توان پیچیدگی را می توان تنظیم کرد.
همچنین مسئله ی ارتباط کاربر با استفاده از یک الگوریتم حریص با پیچیدگی کم بهینه و حل می شود.
 مسئلهی تخصیص ظرفیت BBU نیز فرموله شده و با برنامه ریزی خطی حل می شود.
 حال وارد الگوریتم سطح پایین تر می شویم که تخصیص توان و منبع فیزیکی می باشد.
برای مساله ی سطح پایین تر، مشکل تخصیص منابع به عنوان یک مشکل برنامه نویسی mixedinteger غیر محدب است که با استفاده از روش دوگانه لاگرانژ حل می شود.

@@

در مقاله ی 
\cite{fran}
برش شبکه در بخش رادیویی برای ساختار مه \LTRfootnote{Fog Radio Access Network}
 یا F-RAN
  در نظر گرفته شده است که در آن دو نمونه برش شبکه برای هات اسپات و سناریوهای وسیله نقلیه با زیرساخت مربوط تنظیم می شود. به طور خاص ، چارچوب برای برش RAN به عنوان یک مشکل بهینه سازی مشترک برای مقابله با ذخیره کردن و انتخاب حالت است.
  با توجه به خواسته های کاربران مختلف و منابع محدود، پیچیدگی مسئله بهینه سازی اصلی بسیار زیاد است و همین امر باعث می شود که رویکردهای بهینه سازی سنتی به طور مستقیم سخت باشد.
 برای مقابله با این معضل ، یک الگوریتم یادگیری تقویت عمیق ارائه شده است ، که ایده اصلی آن این است که سرور ابر تصمیمات صحیحی را در زمینه ذخیره محتوا و انتخاب حالت برای به حداکثر رساندن عملکرد پاداش در وضعیت کانال پویا و وضعیت حافظه نهان ارائه می دهد.
 \subsection{برش شبکه در شبکه های دسترسی رادیویی }
در مقاله ی 
\cite{ranSlice, ranSlice1}
اجرای مفهوم برش در سطح RAN توسط اپراتور شبکه تلفن همراه (MNO) برای پاسخگویی به نیازها می باشد. همچنین مساله ی تخصیص منابع (در اینجا پهنای باند) مورد توجه قرار گرفته شد.

در مقاله ی 
\cite{ranslice2}
برش در بخش RAN مورد توجه قرار گرفته است.
همچنین
در این مقاله یک برنامه تخصیص منابع پویا، با هدف به طور مشترک بهینه سازی مصرف برق و تخصیص پهنای باند در حالی که رضایت از تأخیر مربوطه برای ورود ترافیک پراکنده uRLLC و کیفیت خدمات eMBB را تا حد ممکن ارائه می دهد، پیشنهاد می کند.
\section{شبکه های دسترسی رادیویی باز}
در فوریه 2018 ، شبکه دسترسی رادیویی آزاد (O-RAN) با ادغام  xRAN و اتحاد C-RAN برای ایجاد سطح جدیدی از باز بودن در شبکه دسترسی رادیویی ایجاد شد که از نسل 5G و 6G پشتیبانی می کند.
هدف اصلی O-RAN افزایش عملکرد RAN از طریق عناصر شبکه مجازی و واسط های باز است که دارای هوش در RAN است.
صراحت و هوش دو ستون اصلی تلاشهای انجام شده توسط اتحاد O-RAN است که یک نیروی جهانی متشکل از بیش از 160 شرکت کننده از فروشندگان بزرگ ، شرکت های کوچک و متوسط ، اپراتورهای شبکه ، مبتدیان و مؤسسات دانشگاهی است
\cite{oranpaper}
.

در مقاله ی 
\cite{oranInt}
 مقدمه ای در مورد مفاهیم، اصول و الزامات Open RAN  که توسط اتحاد O-RAN مشخص شده،بیان شده است.
